เสิ่นหรั่นหรั่น
โทรศัพท์มา
น่าจะโทรมาแจ้งเวลาเข้ากองถ่ายน่ะ
รีบไปเถอะ
ฮัลโหลค่ะ
พี่ชุย ว่ามาเลยค่ะ
หรั่นหรั่น
พี่มีเรื่องจะบอกหน่อยนะ
หนูพร้อมทุกเมื่อค่ะ
รอรับคำสั่งเลย
ฮัลโหล
ฮัลโหลคะ
หรั่นหรั่น
คืออย่างนี้นะ
เรื่องไม่คาดฝันเกิดขึ้นได้เสมอน่ะ
ฝนจะตกเหรอคะ
ไม่นี่
ที่นี่แดดออกอยู่นะคะ
จะว่าเธอยังไงดีล่ะ
พี่หมายถึงว่าบางเรื่องน่ะ
มันอาจจะไม่เป็นอย่างที่เธอคิดก็ได้
อาจมีการเปลี่ยนแปลง
หนูไม่ได้เล่นบทนางรองสามแล้วเหรอคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
นางรองสี่ นางรองห้า นางรองหก
หรือตัวประกอบหนูก็เล่นได้หมดค่ะ
หรั่นหรั่น
เธออย่าเพิ่งตื่นเต้นนะ
พี่พูดตรง ๆ เลยแล้วกันนะ
บทนางรองสามของเธอน่ะ
เพิ่งมีคนมาเสียบแทนไป
บทของหนูโดนเปลี่ยนตัวเหรอคะ
ใช่
บทอื่น ๆ ก็มีคนแสดงหมดแล้ว
เธอเล่นเรื่องนี้ไม่ได้แล้ว
หรั่นหรั่น หรั่นหรั่น
พี่ชุยคะ
พี่ชุย ไปคุยกับผู้กำกับให้หน่อยสิคะ
ว่าหนูจะแสดงบทนี้
ให้ดีที่สุดให้ได้เลย
นี่ไม่ใช่ปัญหาว่าเธอ
จะแสดงได้ดีหรือไม่ดี
แต่ว่า
บทนี้ก็เลือกนักแสดงไปแล้ว
จะมาเปลี่ยนกันง่าย ๆ ได้ยังไงคะ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
จู่ ๆ ก็มีม้ามืดโผล่มาตัดหน้าไป
หนูจะไปพบผู้กำกับค่ะ
เธอจะไปหาผู้กำกับทำไม
ตอนนี้เธอมีแต่จะทำให้เขาลำบากใจนะ
จะได้ไม่ได้ก็ช่างเถอะ
ฉันก็จะไปคุยกับผู้กำกับให้รู้เรื่อง
ฉันต้องแสดงความจริงใจให้เขาเห็น
ถ้าผู้กำกับตัดสินใจได้
เขาก็เลือกเธอไปแล้วสิ
แล้วฉันควรทำยังไงดีล่ะ
ฉันจะไปรู้ได้ไง
แต่เรื่องแบบนี้มันก็เป็นเรื่องปกตินะ
ในวงการนี้น่ะ
ถ้าไม่มีเส้นสาย
ก็อยู่ยากจริง ๆ นะ
แต่ว่าเมื่อก่อนฉันก็ไม่มีเส้นสายนะ
ก็ยังได้แสดงเลยนี่นา
เธอได้แสดงอะไรล่ะ
นี่ก็โดนคนอื่นแย่งบทไปแล้วไม่ใช่เหรอ
โดนแย่งไปแล้วใช่ไหม
อย่า ๆ
อย่า ๆ ๆ อย่าเลยนะ
อย่าร้องไห้ อย่าร้อง อย่าร้องนะ
เอ่อ
เอาอย่างนี้ดีไหม
ละครเรื่องนี้ของเรา
ผู้ลงทุนรายใหญ่ที่สุด
ก็คือเถ้าแก่ฉู่คนนั้น
ฉันกับเขาน่ะ
ก็พอจะคุยกันได้อยู่บ้าง
ในวงการนี้เขาก็มีชื่อเสียงพอตัวเลยนะ
เดี๋ยวฉันดูให้ว่าจะแนะนำ
ให้พวกเธอรู้จักกันได้ไหม
ถ้าเรื่องนี้สำเร็จล่ะก็
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้วนะ
ได้ไหม
เถ้าแก่คนนั้นของเธอไว้ใจได้เหรอ
ฉันไม่รู้
เถ้าแก่นี่ชื่ออะไรนะ
ชื่อฉู่ไฉหย่วน
ได้เลย
เดี๋ยวไว้ทีหลัง
ฉันจะไปถามพวกผู้ช่วยผู้กำกับที่ฉันรู้จัก
ว่าคนคนนี้เป็นใคร
ใช่
ฉันไปถามที่กองถ่ายก็ได้
ว่าเถ้าแก่คนนี้เป็นคนยังไง
ได้
ปักกิ่งใหญ่ขนาดนี้ คนแบบไหนก็มีทั้งนั้นแหละ
จะไปสนทำไมว่าเขาเป็นใคร
เธอก็ไปเลย
ดูสิว่าเขาจะเล่นลูกไม้อะไร
แต่ว่าฉันไม่เคยไป
งานแบบนั้นเลยนะ
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำตัวยังไง
ฉันไม่อยากไปจริง ๆ นะ
แต่ถ้าฉันไม่ไป
ฉันก็ไม่รู้ว่า
โอกาสครั้งหน้าจะมาเมื่อไหร่
ควรไปก็ไปสิ
ใช่ไหมล่ะ
นายก็แนะนำตัวเองไป
แนะนำตัวเองไปเลย
ไม่ต้องถ่อมตัว ไม่ต้องหยิ่ง
ใช่ไหมล่ะ
ขาของเราเนี่ย
จะงอไม่ได้นะ
พี่เป่าพูดถูกค่ะ
พวกเราก็ทำตัวตามสบายเลย
ไม่เป็นไรหรอก
นั่นสิ
อย่าคิดว่าเรื่องมันจะแย่ไปซะหมดสิ
ไม่แน่ว่านี่อาจจะเป็นโอกาสดีก็ได้นะ
ใช่
ถ้าเขารังแกพวกเราจริง ๆ
พวกเราก็แค่เดินออกมา
โอกาสมีอยู่ถมไป
ใช่แล้ว
เราไม่กลัวหรอกน่า
ต่อให้ฟ้าถล่มลงมา
เธอก็บอกอา
อาจะคอยหนุนหลังเธอเอง
ยังมีฉันด้วย
เอาเป็นว่าถ้าเธอมีเรื่องอะไร
ที่ต้องการให้ฉันช่วย
ไม่ว่าจะให้ออกแรง
หรือทำอะไรก็ตาม
เธอบอกได้ทุกเมื่อเลยนะ
ฉันไม่ปฏิเสธแน่นอน
หรั่นหรั่น
ไม่ว่าจะทำอะไรก็ตาม
ขอแค่คนเรายังยิ้มได้
ก็ถือว่ายังไม่แพ้แล้ว
พวกเราทุกคน
จะเป็นกำลังใจที่เข้มแข็งให้เธอนะ
ใช่
เธอว่าไงล่ะ
ได้
ฉันจะไป
ฉันเชื่อว่าฉันเป็นนักแสดงที่ดี
อู๋ชิงหัวผู้ฆ่าไม่ตาย
ยังมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
ฉันต้องทำได้แน่นอน
ต้องทำได้แน่
เธอต้องทำได้แน่นอน
ถ้าคุยกับเถ้าแก่คนนั้น
แล้วคุยกันไม่ถูกคอ
ก็รีบกลับมาเลยนะ
อย่าดื่มเหล้านะ
บอกไปว่ากำลังดูแลสุขภาพอยู่
โอเค
เถ้าแก่โจว
ครับ ผมเอง เฉาเหยี่ยครับ
ไม่มีปัญหาครับ
ผมว่างครับ
ไปตอนนี้ได้เลย
คือภาพวาดของผม
ขายออกไปแล้วใช่ไหมครับ
ครับ ๆ ๆ ครับ
ไว้เจอกันค่อยคุยรายละเอียดนะครับ
ครับ
มีเรื่องดี ๆ เข้ามาแล้ว
รอฉันกลับมาก่อนนะ
อยากกินร้านไหนนายเลือกเลย
ฉันเลี้ยงเอง
ได้เงินก้อนใหญ่มาแล้ว
เงินก้อนเล็กก้อนใหญ่มันก็เป็น
ของนอกกายทั้งนั้นแหละน่า
พี่ช่วย
เอาของนอกกายนั่น
มาจ่ายค่าเช่าห้องที่ค้างไว้ก่อนได้ไหมครับ
มันยังอยู่นอกกายอยู่เลยน่ะสิ
รอฉันกลับมาก่อนเถอะ
อย่าว่าแต่จ่ายค่าเช่าห้องเลย
ฉันจะจ่ายให้แกทีเดียวหนึ่งปีเลย
ผมว่าแล้วไม่มีผิด
ว่าพี่ไม่ใช่คนธรรมดาจริง ๆ
ฉันจะสอนแกอีกครั้ง
แกจำให้ดีนะ
เกล็ดทองมิใช่สิ่งของในสระ
เมื่อพบเมฆาลมพลันกลายเป็นมังกร
กลายเป็นมังกรแล้ว
ฉันกลับห้องไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
แก ไปเรียกแท็กซี่ให้ฉันที
ยกระดับฐานะแล้วสินะ
นายช่วยจ่ายค่ารถให้ฉันก่อนนะ
เดี๋ยวกลับมาฉันคืนให้สองเท่าเลย
ได้เลย
นี่คือหอพักผู้เชี่ยวชาญ
ของโรงงานเราแต่ก่อน
ผู้กำกับเวิง
ปรมาจารย์ท่านนี้จะรับผมเป็นศิษย์ไหมครับ
ดูสิ มาถึงนี่กันแล้ว
ยังจะมาพูดอะไรไร้สาระอีก
จะว่าไปแล้วนะ
ฉันว่าลายมือที่นายเขียน
ก็ไม่เลวเลยนะ
ไม่แน่อาจจะเข้าตาท่านก็ได้
แต่นายก็ต้องมีความสามารถด้วยตัวเองนะ
ถ้านายไม่เก่งจริง
ฉันก็ไม่กล้าเอ่ยปากเหมือนกัน
เรามาตกลงกันให้ชัดเจนก่อนดีกว่า
สวัสดีครับผู้กำกับเวิง
จะดีใจหรือเสียใจ
ก็ขึ้นอยู่กับตัวคุณเองแล้วล่ะ
คุณวางใจได้เลย
ต่อให้ต้องลำบากแค่ไหน
ผมก็จะคว้ามันมาให้ได้
ดี
ในนี้มีกรรไกร กาว
กระดาษคาร์บอน
อะไรที่เตรียมได้ผมก็เตรียมให้คุณ
ครบหมดแล้ว
นี่เป็นของที่ผมเคยใช้ตอนนั้นทั้งหมดเลยนะ
ขอบคุณครับผู้กำกับเวิง
คืออย่างนี้นะ
ถ้าเขายอมรับเธอเป็นลูกศิษย์ล่ะก็
ต้องตั้งใจเรียนกับเขาให้ดี ๆ นะ
แน่นอน แน่นอนครับ
ดูสิ
กลางวันแสก ๆ นอนไม่ล็อกประตู
นี่รอจะแบล็กเมล์ใครอยู่เหรอ
เมื่อกี้
ฉันฝันถึงคีย์เวิร์ดในบทละคร
ก็โดนเธอทำพังหมดเลย
ไม่สนแล้ว ฉันทิ้งคนไว้ให้เธอนะ
ไม่ไปส่งนะ
ไม่ใช่ ไม่
ที่นี่
สวัสดีครับอาจารย์
ผมชื่อสวีเซิ่งลี่ครับ
สวีที่เป็นตัวอักษรคนคู่ครับ
เซิ่งลี่ที่แปลว่าชัยชนะครับ
ได้ ๆ ๆ
ไม่ต้องมาพูดจาหว่านล้อมฉันหรอกนะ
กลิ่นอะไรเนี่ย
กลิ่นเหล้าเหม็น ๆ
กลิ่นหอมของเหล้าต่างหาก
ผู้ชายปากหวานเนี่ย
ฉันต้องระวังตัวไว้หน่อยแล้ว
กลิ่นมันเหม็น แต่ดื่มแล้วหอมนะครับ
ก็ได้ ๆ
พูดวนกลับมาที่เดิมอีกแล้วนะ
ฉันจับผิดคุณไม่ได้เลย
ไปเลย คุณไปเลย
ไป ไป ออกไป
อาจารย์เฮ่อ อาจารย์เฮ่อ งั้น
มาแล้ว ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน ๆ
มาเร็ว ๆ มานั่งเร็ว นั่ง ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ รีบมานั่งสิ
นั่ง ๆ ๆ นั่งก่อน
ปากกา ปากกา
มานี่
นั่งตรงนี้ ตรงนี้เลย
ตรงนี้
ถือปากกาไว้
ฉันจะบอกให้เธอเขียน
เร็ว ๆ ๆ เร็วเข้า
โรงงานร้าง
กลางคืน เซี่ย ๆ
เมฆดำบดบังดวงจันทร์
ลมพัดหวีดหวิว
ใบไม้สั่นไหวอย่างรุนแรง
รีบเขียนสิ
สั่นไหวอย่างรุนแรง
ในตอนนั้นเอง
ทันใดนั้น
ก็มีลูกแมวจรจัดตัวหนึ่งโผล่ออกมา
อาจารย์เฮ่อครับ คุณพอจะ
พูดช้าลงหน่อยได้ไหมครับ
เธอต้องเขียนให้เร็วกว่านี้หน่อย
คุณครับ ภาษาเสฉวนของคุณนี่
ผม ผมต้องใช้เวลาทำความเข้าใจหน่อยครับ
ภาษาเสฉวนอะไรกัน
ฉันพูดภาษาจีนกลาง
เขียนถึงไหนแล้ว
เขียนถึงลม ใบไม้ ลม
ก็คือ
มีลูกแมวจรจัดตัวหนึ่งโผล่ออกมา
ลูกแมวจรจัด ลูกแมวจรจัด
ลูกแมวจรจัด
ย่องเบา ๆ เข้าไปในโรงงาน
ในโรงงานมีเงาคนไหวไปมา
ทันใดนั้นก็มีเสียงกรีดร้องดังขึ้น
ใครย้ายเก้าอี้ของฉัน
ผม
ใคร
ผม ๆ ๆ
เมื่อกี้ผมย้ายมาเองครับ
ผมอยากจะนั่งตรงนั้น
เอาไปไว้ที่เดิม
เอาไปคืนที่เดิมให้ฉัน เอาไปคืนที่เดิม
เอาไปคืนที่
ใช่
อย่าให้มีครั้งหน้านะ อย่าให้มีครั้งหน้า
นั่ง นั่ง ๆ ๆ นั่ง
พวกเราคนเขียนบทน่ะนะ
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือแรงบันดาลใจ
แรงบันดาลใจก็เหมือนวิญญาณ
ไม่รู้ว่าจะมาเมื่อไหร่
แล้วก็ไม่รู้ว่าจะไปเมื่อไหร่
แวบเดียวก็หายไป
ต้องคว้ามันไว้ให้ได้
บนโต๊ะนี้น่ะ
คือบทละครที่ฉันเขียน
นี่เป็นส่วนหนึ่งในงานสร้างสรรค์ของฉัน
ฉันน่ะ
ตาล้าไปหมดแล้ว
หาคนมา
ช่วยฉันคัดลอกบทละครหน่อย
ลายมือเธอไม่เลวนะ
ฉันว่ายังพอใช้ได้
ในเมื่อจะทำงานที่นี่แล้ว
งั้นก่อนอื่นเลย
ต้องบอกกฎกติกากันไว้ก่อน
ข้อแรก
ห้องนี้น่ะ
ของข้างใน
ห้ามแตะต้องเด็ดขาด
ห้ามขยับแม้แต่นิ้วเดียว
ได้ยินไหม
ครับ
ข้อสอง
รินน้ำ
รินน้ำให้ฉันแก้วหนึ่ง
ใช่
ตรงนั้น
ตรงนั้น ตรงนั้น ใช่
รินน้ำ
โรงงานร้าง
อาจารย์เฮ่อ น้ำครับ
น้ำ
นี่แหละคือข้อสอง
ตอนที่ฉันตื่นนอนน่ะ
เธอต้องรินน้ำให้ฉันหนึ่งแก้ว
ครับ ครับ
นั่ง ๆ ๆ นั่ง
นั่ง
ส่วนข้อสามน่ะนะ
ส่วนเธอน่ะ
ต้องอยู่ทั้งวัน
ในห้องนี้
ตอนที่ฉันให้เธอไป
เธอถึงจะออกไปได้
เข้าใจไหม
เข้าใจครับ ๆ
หมายความว่าผมต้องอยู่ที่นี่ทั้งวันสินะครับ
แล้ว แล้วคุณจะเลี้ยงข้าวผมสามมื้อไหมครับ
ไอ้โง่
ฉันไม่ใช่โรงอาหารนะ
ฉันเลี้ยงแค่ข้าวเที่ยงมื้อเดียว
ไม่มีปัญหาครับ
คุณไม่เลี้ยงข้าวผมก็ทำครับ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ว่าจะใช้คนใหม่ยังไง
คนใหม่พวกนี้น่ะ
ก็เหมือนต้นหญ้าในฤดูใบไม้ผลิ
เธอไม่รู้หรอก
ว่ากอไหนจะออกดอก
กอไหนจะไม่ออก
เพราะงั้นนะ
เธอต้องให้แสงแดดเยอะหน่อย
รดน้ำเยอะหน่อย
พอมีลมวสันต์พัดมา
เดี๋ยวเธอก็รู้เองแหละ
อะไรนะ
อะไรคือแสงแดด อะไรคือน้ำเหรอ
เงินไง
การลงทุนไงล่ะ
ใช่
เงินของเราก็คือแสงแดด
ก็คือน้ำ
เราเป็นใครกันล่ะ
เราคือฝ่ายลงทุนนะ
คุณเอาแบบนี้แล้วกัน
พอคุณเลือกคนได้แล้ว
ก็เอามาให้ผมดู
ผมจะช่วยคุณพิจารณาดู
มาแล้วเหรอ
เถ้าแก่ฉู่
จริง ๆ เลยนะครับ ยังไม่ได้คุยกับคุณเลย
ก็ได้คุณ
ช่วยเปิดหูเปิดตาให้ผมแล้วนะครับ
ไม่หรอกครับ เพื่อนผมคนหนึ่ง
ก็อยากลงทุนในวงการหนังเหมือนกัน
ผมก็เลยช่วยเขาดู ๆ ให้น่ะครับ
ผมขอแนะนำหน่อยนะครับ
หรั่นหรั่น
นี่ก็คือ
เถ้าแก่ฉู่ผู้โด่งดังครับ
เถ้าแก่ฉู่ครับ
นี่คือนักแสดงที่ผมเคย
พูดถึงกับคุณก่อนหน้านี้
คุณเสิ่นหรั่นหรั่นครับ
ค่ะ ๆ ๆ ค่ะ
งั้น อย่ามายืนอยู่ตรงนี้เลย
ไปหาอะไรกินกันเถอะครับ
เถ้าแก่ฉู่ครับ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะครับ
ผมคิดว่าเราจะคุยกันแป๊บเดียว
เดี๋ยวผม
ต้องไปรับญาติที่สถานีรถไฟน่ะครับ
งั้น
เอาเป็นว่า
คุณสองคนทานกันเถอะครับ
เสี่ยวเสิ่น
เป็นคนที่ไหนเหรอ
คนหูโจวค่ะ
หูโจว
หูโจวเป็นที่ที่ดีนะ
พนักงาน
ที่นี่มีอาหารหูโจวไหม
เถ้าแก่คะ
โรงแรมซื่อจี้คังของเรา
มีอาหารจากทั่วทุกสารทิศเลยค่ะ
พูดอย่างเดียวไม่ได้หรอกนะ
จะบอกอะไรให้นะ
แขกที่อยู่ข้าง ๆ ผมคนนี้
เป็นคนหูโจว
อาหารของพวกคุณ
จะทำได้รสชาติต้นตำรับหรือเปล่า
ก็ต้องดูฝีมือพวกคุณแล้ว
ถ้าไม่ใช่รสชาติต้นตำรับล่ะก็
ผมไม่จ่ายเงินนะ
ที่ได้เลี้ยงข้าวคุณ
ถือเป็นเกียรติของฉันค่ะ
คุณอยากทานอะไรก็สั่งได้เลยค่ะ
พูดอะไรอย่างนั้นครับ
ก็แค่มื้อเดียวเอง
อีกอย่างนะ
นักแสดงอย่างพวกคุณ
มาหาโอกาสที่ปักกิ่งก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
เอางี้นะ
เอามาอย่างหนึ่ง
ปลาไหลตุ๋นเปื่อย
ขอแบบที่เพิ่งฆ่าสด ๆ
ให้เชฟหลิวลงมือทำเอง
แล้วก็
เอาฟองเต้าหู้ยัดไส้
เอาปลาแช่เหล้าหมูตุ๋นกรอบ
มีผักไถซินตามฤดูกาลไหม
มีค่ะ
เยี่ยมไปเลย
ซอยของเธอนี่คดเคี้ยวไปมา
ที่ไหนกัน
อยู่ลึกขนาดนี้
ถึงหรือยัง
ถึงหรือยังเนี่ย
ที่ไหนล่ะ ที่นี่เหรอ
ทำไมไม่บอกกันสักคำล่ะ
ฉันก็ปั่นไปข้างหน้าเรื่อย ๆ เลยนะ
ไม่รู้จักจบจักสิ้นเลยนะคุณเนี่ย
หาเงินจากคุณแค่นี้
มันง่ายนักหรือไง ให้ตายสิ
โอ้โห
อะไร อะไรเนี่ย
จ่ายเงินมาสิ
เราตกลงกันไว้เท่าไหร่นะ
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ทางไกลขนาดนั้น
ห้าหยวนไง
คุณลุงครับ
ผมชื่อเฉาเหย่
เป็นจิตรกรครับ
ภาพวาดพวกนี้ผมเอามาจากไหน
คุณลุงก็เห็นแล้วนี่ครับ
ผมให้ภาพวาดคุณลุงภาพหนึ่ง
ถ้าวันหนึ่งผมมีชื่อเสียงขึ้นมา
ภาพของผมจะมีค่ามหาศาลเลยนะครับ
พูดอะไรเรื่องค่ามหาศาล
เงินแค่ห้าหยวนยังไม่มีจ่ายเลย
ยังจะมาพูดเรื่องค่ามหาศาลกับฉันอีก
ทะเลาะอะไรกันครับ
นี่มันหมายความว่ายังไง
จากปืนใหญ่ไหงกลายเป็นปืนแก๊ปไปได้ล่ะ
เรากลายเป็นมังกรกันแล้วไม่ใช่เหรอ
มองฉันทำไมล่ะ
พี่หลง
เอาเงินมาห้าหยวนก่อน
ให้ฉันจ่ายค่ารถก่อน
เดี๋ยวรวมในค่าเช่า
ไม่ใช่ว่าตอนนายไป
ฉันให้เงินนายไปตั้งสามสิบหยวน
เป็นค่าแท็กซี่
พอกลับมายังจะให้ฉันออกให้อีกห้าหยวนอีกเหรอ
ฉันมีงานอื่นข้างนอก
นายก็รู้
รอได้เงินแล้วจะให้พร้อมกันทีเดียว
อาจารย์เฉา
คุณค้างค่าเช่าเท่าไหร่
ในใจคุณไม่รู้ตัวเลยเหรอครับ
คุณพูดว่าจะให้พร้อมกันทุกวัน
เมื่อไหร่คุณจะให้ผมล่ะครับ
พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ฉันให้แน่นอน
คุณก็พรุ่งนี้ ๆ ทุกวัน
มันจะเชื่อถือได้ไหมเนี่ย
พวกนายสองคนจะทะเลาะกัน
ก็กลับไปทะเลาะกันในห้องสิ
ปล่อยให้ฉันรอตั้งนานแล้วนะ
อย่ามารังแกคนซื่อ ๆ นะ
รีบจ่ายเงินมาเลย
ตงเป่ย
ฉันขอร้องล่ะนะ
นี่ฉันว่าพวกนายเป็นผู้ชายอกสามศอก
เงินแค่ห้าหยวนก็ไม่มีเหรอ
นี่
ก็แค่ห้าหยวนไม่ใช่เหรอ ฉันจ่ายเอง
ตอนที่เสี่ยวชุยมาหาผม
ผมก็ลองคิดดู
ผมก็เลยตกลงที่จะมาเจอคุณ
เหตุผลหลัก ๆ ก็คือ
มีบางเรื่อง
ที่ผมอยากจะอธิบายให้คุณเข้าใจ
ต่อหน้าให้ชัดเจนนะครับ
คุณหมายถึงเรื่องบทเหรอคะ
ผู้กำกับชุยบอกฉันแล้วค่ะ
เขาบอกว่าคุณเป็น
นักลงทุนของละครเรื่องนี้
คนหนึ่ง
หนึ่งในผู้ลงทุน
ผมจะพูดกับคุณตามตรงนะ
ถึงแม้ว่าผมจะเป็นละครเรื่องนี้
ผู้ลงทุน
แต่เรื่องการเลือกนักแสดง
ผมตัดสินใจคนเดียวไม่ได้หรอก
มีคำพูดที่ว่ายังไงนะ
เรื่องที่เป็นมืออาชีพ
ก็ต้องให้คนที่เป็นมืออาชีพทำ
เรื่องการเลือกนักแสดง
เราต้องให้ผู้กำกับเป็นคนทำ
สรุปก็คือ
สิ่งที่ผมอยากจะพูดก็คือ
ทุกอย่างก็เพื่อละคร
บทดี ละครก็ดี
ละครดี
เราก็จะได้เงินแล้ว
คุณว่าสมัยนี้
ใครจะมา
ทำลายละครเพราะความชอบส่วนตัว
แล้วทำให้ตัวเอง
ไม่ได้เงินกันล่ะ จริงไหม
ค่ะ
คุณพูดถูกค่ะ
แต่ว่าก่อนหน้านี้
ผู้กำกับเลือก
ให้หนูรับบทนั้นแล้วจริง ๆ
ตอนนี้จู่ ๆ ก็เปลี่ยนตัวหนู
หนูก็เลยรู้สึกไม่ดีค่ะ
เข้าใจ
เรื่องเปลี่ยนนักแสดงก่อนเปิดกล้องน่ะ
ไม่ใช่เรื่องที่เกิดขึ้นบ่อย
แต่ก็มี
และก็เป็นเรื่องปกติมาก
นี่อาจจะเป็น
โอกาสครั้งแรกของหนู
มันสำคัญกับหนูมากค่ะ
นี่เป็นโอกาสครั้งแรกของคุณก็จริง
แต่ก็ไม่ใช่ครั้งเดียวนะ
คุณดูสิ
นักแสดงอย่างคุณน่ะ
ยังเด็ก
ไม่มีประสบการณ์ทางสังคมอะไร
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเส้นสายเลย
ต้องการคนคอยช่วยดึงขึ้นมาจริง ๆ นั่นแหละ
เอาอย่างนี้
ผมจะพยายามเต็มที่
ถ้าคุณยินดีจะช่วยฉัน
ฉันก็ต้องขอบคุณมากเลยค่ะ
ผมไม่กล้าให้คุณขอบคุณผมหรอก
ตอนที่ผมเห็นรูปคุณน่ะ
ผมก็คิดอยู่ว่า
ผู้หญิงสวยขนาดนี้
ในวงการของเรา
ไม่ช้าก็เร็วต้องดังแน่นอน
ตอนนี้ผมต้องระวังตัวแล้วล่ะ
อย่าไปทำอะไรให้คุณไม่พอใจเข้า
เผื่อว่าวันหนึ่งคุณกลายเป็นคนดังขึ้นมา
แล้วมาด่าผมในวงการ
ผมคงรับไม่ไหวแน่ ๆ
พี่หลี่
ครับ ๆ สบายดีครับ
พี่ก็สบายดีใช่ไหมครับ
คือ คือผมมีเรื่องเล็กน้อยน่ะครับ
คือช่วงนี้ผมรับงานมางานหนึ่ง
แต่ยังไม่ได้รับเงินเลยครับ
เลยอยากจะถามว่า
ขอยืมพี่สักห้าสิบก่อนได้ไหมครับ
พอผมได้เงินจากงานนี้แล้ว
ผมจะรีบ
หลี่
ฮัลโหล
เหล่าจ้าวเหรอครับ
เหล่าจ้าว พี่จ้าว
ผม เฉาเหย่ครับ
อะไรกันที่ว่าเพิ่งนึกถึงพี่ล่ะครับ
ผมคิดถึงพี่ตลอดต่างหาก
ไม่ใช่เพิ่งนึกถึงสักหน่อย
ไม่มี ไม่มีอะไรหรอกครับ คือว่า
ช่วงนี้ผมรับงานมางานหนึ่ง
แต่ยังไม่ได้เงิน
เลยช็อตนิดหน่อยน่ะครับ
ผมเลยอยากจะถามว่า
ขอยืมพี่สักสามสิบก่อนได้ไหมครับ
ผ่าตัดเหรอครับ
ตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
เดี๋ยวนะครับ เป็น เป็นโรคอะไรครับ
พี่จ้าว พี่
พี่จ้าว
วางเงินไว้ตรงนั้นก็พอ
ว่าไง
คงไม่ได้ไม่ได้พกเงินมานะ
ผม ผม
ยังโทรไม่เสร็จก็โทรต่อสิ
โทรสิ
คือ คือตอนที่ผมมา
รองเท้าผมมันหลวมไปหน่อยน่ะครับ
เชือกรองเท้าผม
มีที่กินที่อยู่ให้
ยินดีที่จะเข้าร่วม
ครอบครัวใหญ่ของเราไหม
พอกินครับ พอกิน
พ่อ
ไม่ต้องห่วงนะ
ด้วยความสามารถของผม
จะต้องสร้างตัวที่ปักกิ่งให้ได้แน่นอน
พ่อก็อยู่ที่บ้านดี ๆ นะ
รอผมไปรับพ่อมาอยู่ปักกิ่งด้วยกัน
ได้ครับ
แค่นี้นะครับ
บะหมี่มีดปาด
อาเฉา วันนี้
อาเฉา
เสี่ยวเฉา เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เมื่อตอนบ่ายวันนี้
เขาเอาภาพวาดที่เคย
เอาออกไปก่อนหน้านี้
ขนกลับมาหมดเลย
แล้วให้ฉันหาที่เก็บให้เขา
ฉันก็รีบไป
เพิ่งจะเก็บของให้เขาเสร็จ
พอกลับมาคนก็หายไปแล้ว
เดี๋ยวนะ นี่
ไม่บอกไม่กล่าวกันเลยเหรอ
ยังติดค่าเช่าอยู่เลยนะ
ฉันยังออกค่ารถให้เขาไปก่อนด้วย
สมกับเป็นเฉาเหล่าเสียจริง ๆ
ทำบะหมี่ไว้ให้ก็ถือว่ายังมีจิตสำนึกอยู่บ้าง
โอ้ทะเล โอ้ทะเล
หมายความว่าไง
เสี่ยวเฉา
นี่
เขาไปไหนแล้วล่ะ
ไม่รู้สิ
เขาทำบะหมี่ให้ทุกคน
คนละชามน่ะ
งั้นก็กินสิ
เดี๋ยวก็อืดหมดหรอก
นายกินเถอะ
ฉันกินไม่ลง
ทำบะหมี่ไว้ด้วยเหรอ
ดีจังเลย
กลับมาก็มีอะไรให้กินเลย
เฉาเหยี่ยทำไว้น่ะ
เป็นอะไรไป
เฉาเหยี่ยเขาไปแล้ว
เขาทำบะหมี่ไว้ให้พวกเรา
ทุกคนคนละชาม
เป็นอะไรไปเหรอ
เธอจะไม่ไปใช่ไหม
ไม่ไปหรอก
ไม่ร้องนะ ไม่ร้องนะ
เถ้าแก่ ซาลาเปาเข่งนึงครับ
น้ำเต้าหู้ถ้วยนึง
ได้เลย
เอาไส้เนื้อหรือไส้ผักครับ
ไส้เนื้อครับ
พี่สวี
จวงจวง
เพิ่งกลับมาเหรอ
เธอจะไปไหนแต่เช้าเนี่ย
ไปเรียนค่ะ
กินข้าวรึยัง
ยังเลยค่ะ
งั้นนั่งกินด้วยกันก่อนสิ
ไม่เป็นไร ไม่นานหรอก
มา ๆ กินสักสองสามคำสิ
ก็ได้ค่ะ
เถ้าแก่
ขอซาลาเปาอีกเข่งนึง
กับน้ำเต้าหู้อีกถ้วยครับ
ได้เลย
ให้เธอก่อนเลยครับ
ขอบคุณนะคะ
แล้วทำไมวันนี้เธอเรียนเช้าจัง
ช่วงนี้อาจารย์เจิ้ง
มีเวลาสอนแค่ตอนเช้าค่ะ
หนูยังต้องตื่นมาวอร์มเสียงก่อนด้วย
ครับ ขอบคุณครับ
แล้วพี่เรียนกับอาจารย์เป็นไงบ้างคะ
ไม่ได้นอนทั้งคืนเลย
อาจารย์เฮ่อบอกว่า
แรงบันดาลใจก็เหมือนวิญญาณ
ไม่รู้ว่าจะมาเมื่อไหร่
แวบเดียวก็หายไป
ดังนั้นฉันเลยต้องรีบคว้ามันเอาไว้ให้แน่น
นี่ถ้าฉันไม่เรียกเธอกินข้าวนะ
เธอก็คงไปทั้งที่ท้องว่างแล้ว
แบบนี้ไม่ได้นะ
เธอต้องกินให้อิ่มทุกวัน
แล้วค่อยไปเรียน
ช่วงนี้พี่กลับเวลานี้ทุกวันเลยเหรอคะ
ก็ประมาณนี้แหละ
ของพี่ค่ะ
หนูพอแล้ว
เธอกินแค่นี้เองเหรอ
กินอีกสักสองสามลูกสิ
อิ่มแล้วเป่า หิวแล้วร้อง เข้าใจไหม
เออ เหมือนจะเคยได้ยินนะ อิ่มแล้วเป่า หิวแล้วร้อง
งั้นต่อไปเราสองคน
มากินข้าวเช้าด้วยกันได้นะ
ได้สิ
ได้เลย
พอดีเลย ตอนเช้า
หนูกินเยอะไม่ได้
เรามากินด้วยกัน
พี่จะได้ช่วยหนูกินหน่อย
ได้
งั้น งั้นเรามานัดเวลากัน
หกโมงครึ่ง
โอเค ๆ
งั้นต่อไปเราสองคน
สั่งแค่เข่งเดียวก็พอแล้ว
พี่ต้องกินเยอะ ๆ
กำลังโตอยู่นะ
ฉันจะโตอะไรล่ะ
ฉันโตป่านนี้แล้ว
ยังจะโตอะไรอีก
เข่งนึงก็ไม่เหลือทิ้ง พอดีเลย
ก็ได้ค่ะ
เห็นไหมล่ะ
พี่กินคำเดียวหมดลูกเลยใช่ไหม
ก็ใช่ คำเดียวหมดลูก
แต่ก็กินสองเข่งไม่ไหวหรอกนะ
แล้วเธอกินคำเดียวหมดลูกได้ไหมล่ะ
หนูได้แค่สองคำค่ะ
อิ่มแล้วเป่า หิวแล้วร้อง
มา สาวน้อย ยกแก้วขึ้นมา
มา เรามาดื่มกันสักแก้ว
มา ๆ ๆ ยกขึ้น ๆ
ใช่
ชนแก้วหน่อย
ดี ๆ ๆ
มา ดื่มอีกแก้ว
เถ้าแก่หวัง เถ้าแก่หวัง
มา ๆ ๆ
คุณอย่าเอาแต่จ้องหรั่นหรั่นสิ
มาดื่มกับผมสักแก้วได้ไหม
เรามาดื่มกันสักแก้ว
อย่าเห็นผู้หญิงดีกว่าเพื่อนสิ
ผมจะดื่มกับคุณเอง
มา
ขอบคุณนะ
น้องสาว
ยกแก้วสิ ดื่มด้วยกัน
คุณเป็นอะไรไป
มา
ดื่มเลย ๆ ๆ
บอสหวัง คุณดูสิ คุณน่ะ
บอสหวัง
คุณฟังผมนะ
หรั่นหรั่นของผมน่ะ
เป็นนักแสดงที่ดีมากเลยนะ
ครั้งที่แล้วเพราะว่าปัญหาเรื่องตารางงาน
เลยพลาดละครเรื่องนั้นของผมไป
ตอนนี้คุณกำลัง
ลงทุนสร้างละครเรื่องใหม่อยู่ไม่ใช่เหรอ
ผมดูแล้ว
สเกลงานก็ไม่เลวเลย
คุณก็อย่าปล่อยให้พลาดไปอีกนะ
นักแสดงดี ๆ แบบนี้ต้องใช้นะ
จะบอกอะไรให้นะ
นี่ผมตัดใจยอมสละของรักเลยนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะความสัมพันธ์ของเราสองคน
ผมไม่แนะนำให้เด็ดขาด
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว เข้าใจ ๆ ๆ
มา น้องสาว
ดื่มอีกแก้ว
เถ้าแก่หวัง เถ้าแก่หวัง
คุณฟังผมนะ
ผมยังพูดไม่จบเลยนะ
จะบอกอะไรให้นะ
อย่างพวกเขาน่ะ
นักแสดงรุ่นใหม่
ก็เหมือนกับต้นหญ้าเล็ก ๆ
ขอแค่พวกเราคอยรดน้ำให้มากหน่อย
ให้แสงแดดเยอะ ๆ
ไม่ช้าก็เร็วต้องงดงามแน่นอน
เถ้าแก่ฉู่ คำเปรียบเทียบของคุณนี่
ดีจริง ๆ เลย
แสงแดด
ต้นหญ้า
ขอดูเสี่ยวเฉ่าคนนี้หน่อย
คุณดูสิ ดู ๆ
เสี่ยวเฉ่าคนนี้หน้าตาแบบนี้แหละ
ก็ดีนะ
ก็คนนี้แหละค่ะ
ไม่รู้ว่าละครเรื่องนี้เป็นยังไงบ้าง
ดีสิ
ละครดี
คุณรู้ได้ยังไงว่าดี
นี่ยังไม่มีบทเลยนะ
มา งั้นเอาแบบนี้
งั้นแสดงความสามารถพิเศษหน่อยเป็นไง
แสดงความสามารถพิเศษหน่อย
คุณ คุณนี่มัน
ไม่ใช่ เหล่าหวัง
นี่คุณ
จะให้แสดงความสามารถอะไรล่ะครับ
สายตาของผมคุณยังไม่เชื่ออีกเหรอ
เชื่อผมสิไม่ผิดหวังหรอก
วันนี้ฉันยังมีธุระ
งั้นเอาไว้แค่นี้ก่อนแล้วกันนะ
แค่นี้แหละ
พนักงานคะ
นี่ ๆ พนักงานคะ พนักงาน
ฉันเต้นได้ค่ะ
ดี
อยากเป็นดารา
ก็ต้องมีความมุ่งมั่นแบบนี้แหละ
ใช่ ๆ
ดี ๆ ๆ
ดี ๆ ๆ มา
เป็นผู้มีความสามารถที่หาได้ยากจริง ๆ นะ
คนเก่งไงล่ะ ข้าบอกแล้ว
ดื่มสักจอก
มา ๆ ๆ
เอ๊ะ คนคนนั้น
หายไปไหนแล้วล่ะ
เธอนี่นะ น่ารักจริง ๆ เลย
มา เดี๋ยวข้าไปส่งเจ้าที่ประตู
ซือเหนียง ผมไปก่อนนะครับ
จะไปแล้วเหรอ
งั้นฉันไม่ไปส่งแล้วนะ
ไม่เป็นไร
ต้องจำไว้นะ
ระวังดูแลลำคอของเธอให้ดี
อาจารย์เจิ้ง
ถ้าหากว่า
นี่คือ
เรื่องคราวก่อนขอบคุณนะครับ
บอกแล้วว่าไม่ต้องรีบคืนให้ผม
เงินก้อนนี้ผมต้องคืนคุณให้ได้นะ
กับข้าวทำเสร็จแล้ว จวงจวงเธอ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
อธิบายมาให้ฉันฟังเดี๋ยวนี้
ค่าเทอมของจวงจวง
เธอจ่ายแล้วไม่ใช่เหรอ
นั่นผมเป็นคนจ่ายแทนเธอเอง
ดีนี่ เหล่าเจิ้ง
คุณสอนเธอ
ยังต้องควักเงินจ่ายค่าเทอมให้อีก ใช่ไหม
คุณหวังอะไรกันแน่
ผมเคยบอกคุณแล้วไง
จวงจวงเพิ่งมาถึงปักกิ่ง
ก็โดนขโมยกระเป๋าตังค์ไปแล้ว
ก็เลยไม่มีเงินจ่ายค่าเทอม
ก็เลยต้องทำงานพิเศษหาเงินน่ะสิ
เธอจ่ายไม่ไหว
คุณก็เลยควักเงินตัวเองจ่ายให้เหรอ
ถ้าผมไม่ควักเงินจ่าย
แล้วเธอ
จะทำยังไงล่ะ
คุณบอกฉันก็ได้นี่
ผมจะไปกล้าได้ยังไง
คุณไม่กล้าเหรอ
ฉันเป็นคนแบบนั้น
ที่ไม่มีเหตุผลหรือไง
คุณสารภาพมาให้หมดนะ
คุณแอบซ่อนเงินไว้
ตั้งแต่เมื่อไหร่
เหลืออีกเท่าไหร่
ซ่อนไว้ที่ไหน
วันนี้คุณต้องสารภาพมาให้หมด
คุณไม่อยากอยู่ด้วยกันแล้วใช่ไหม
คุณพูดจาระวังหน่อย
ระวังอะไร
ทำไมพูดจาน่ารังเกียจแบบนี้
ฉันน่ารังเกียจตรงไหน
คำพูดฉันน่ารังเกียจ
แล้วเรื่องที่คุณทำมันไม่น่ารังเกียจหรือไง
คุณไม่ยอมรับก็ไม่ได้
เหล่าเจิ้ง ฉันจะบอกให้นะ
คุณยังมีความลับอะไรปิดบังฉันอีก
วันนี้คุณต้องสารภาพมาให้หมด
ไม่อย่างนั้นฉันไม่ยอมจบกับคุณแน่
พี่เป่า
พี่ว่า
เหล่าเฉาจะไปไหนได้บ้างนะ
ตอนนี้เขาเป็นยังไงบ้าง
คิดในแง่ดีสิ
เหล่าเฉา
ไปซินเจียงแล้ว
ไปหาแรงบันดาลใจ
ไปวาดรูป
ไปดูภูเขาหิมะ
ทุ่งหญ้าไง
ไม่แน่
อาจจะไปที่เมืองต๋าป่านเฉิง
แล้วเจอสาวคนหนึ่ง
แล้วก็ตกหลุมรักแรกพบเลย
ปีหน้า
ค่อยกลับมาที่ 108 ของเรา ใช่ไหม
พาลูกกลับมาด้วย
หวังว่านะ
อวยพรให้เขา
เหล่าสวี นายว่าไง
เหล่าสวี ทำไมนายเงียบไปเลยล่ะ
คิดถึงคนห้อง 116 อยู่เหรอ
เปล่า ฉันกำลังคิดเรื่องบทอยู่
คิดเรื่องบทอะไร
บทอะไรเหรอ
อาจารย์พูดถึงฉากหนึ่ง
พูดได้ดีมากเลย
เห็นไหม
มีเรื่องจริงจัง
ใช่ เขาพูดดีมาก
แล้วนายจะทำหน้าเครียดทำไม
แต่ฉันรู้สึกว่า
ยังมีวิธีจัดการที่ดีกว่านี้
งั้นนายก็เอาความคิดของนาย
ไปบอกเขาสิ
ไม่ได้ ๆ
เราเป็นนักเขียนบทมือทองนะ
เขาเป็นหนึ่งในร้อยแปดคนนั้น
เป็นนักเขียนบทมือทองเลยนะ
เวลาออกไปข้างนอก
ก็ต้องทำตัวสงบเสงี่ยมเจียมตัวไว้
ใช่ไหมล่ะ
ห้ามไปเสนอความเห็นกับอาจารย์
จำไว้นะ
เสี่ยวตงเป่ยเมื่อไม่กี่วันก่อน
ยังมาพูดกับฉันอยู่เลย
บอกว่าตอนเหล่าเฉาไป
ยังติดค่าเตียงอยู่เลย
แล้วก่อนไป
ยังติดค่ารถเขาอีกนิดหน่อย
พวกเราอยู่ด้วยกัน
มาตั้งนานขนาดนี้
ก็ผูกพันกันแล้ว
จะปล่อยให้เหล่าเฉาต้องทิ้งชื่อเสีย
ไว้ที่นี่ไม่ได้นะ
วันนี้ฉันตัดสินใจแล้ว
พวกเราสามคนรวบรวมเงินกัน
เอาหนี้ของเขา
ไปจ่ายคืน
โอเคไหม
เราจ่ายให้สิ
นายไปบอกตงเป่ยนะ
ว่ายอมเสียเปรียบคือโชคดี
ไม่ใช่
พี่เป่า
ดูสิพวกเราอยู่ด้วยกัน
มาตั้งนานแล้วนะ
ทำไมพอพูดเรื่องเงิน นายก็
พี่ชายพูดถูกเผงเลย
ยอมเสียเปรียบคือโชคดี
นายเป็นใครวะ
ฉันจะบอกให้นะ
ยอมเสียเปรียบคือโชคดีจริง ๆ
บางทีคนเรายอมเสียเปรียบ
แต่อีกฝ่ายจะจดจำความดีของเขาไว้
ไม่แน่ว่าเมื่อไหร่
เขาอาจจะตอบแทนบุญคุณ
อย่างท่วมท้นก็ได้
ถึงตอนนั้นนาย
ก็ได้กำไรมหาศาลแล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่ไหมล่ะ
เดี๋ยวนะ นายทำอะไรของนาย
นี่ใครเนี่ย
ตีสนิทเก่งจัง
ไม่ใช่ คือว่านะ
ทุกคน
สหายเฉาเหยี่ยไปแล้ว
จากพวกเราไป
อย่างเงียบ ๆ
นายอ่านคำไว้อาลัยอยู่เหรอ
แล้วนี่ คือใคร
เฉาเหยี่ยไปแล้ว
แต่เตียงของเขาจะปล่อยให้ว่างไม่ได้
พวกเราน่ะ
ต้องมีคนมาแทนที่
ตั้งแต่นี้ไป ท่านนี้
จะมาอยู่กับพวกเรา
เขาชื่อ
เสี่ยวปัว
หลี่เสี่ยวปัว
ทุกท่าน
ต่อไปนี้สนิทสนมกันไว้นะครับ
สนิทสนมกันไว้
มา ๆ ให้
สนิทสนมกันไว้นะ
มีสุขร่วมเสพ
พวกเรา มา ๆ ๆ
ไม่ ๆ ๆ
เข้าใจ
มีทุกข์ร่วมต้าน
มา ถือไว้ ๆ
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ร่วมทุกข์ร่วมต้าน
ร่วมสุขร่วมเสพ ร่วมทุกข์ร่วมต้าน
คือว่าข้าคนนี้น่ะ
นอนเร็วตื่นเช้า
หากว่ารบกวนทุกท่านแล้ว
ก็ขออภัยด้วยนะ
ขออภัยด้วยนะ
ดึกมากแล้ว
มา
นอนกันเถอะ
นอนกัน
มา ๆ
มา
ปูที่นอน
ได้เลย
นอนดีกว่า
ไม่เป็นไร
พวกเธอคุยกันต่อเถอะ คุยกันต่อเลย
วันนี้เหนื่อยแย่เลย